
maven有三套独立的生命周期：
    clean：清理项目
        stage：
            1. pre-clean：执行清理前需要完成的工作
            2. clean：清理上一次构建过程中生成的文件，比如编译后的class文件等
            3. post-clean：执行清理后需要完成的工作
    default：定义了构建项目时所需要的执行步骤，最核心的部分
        常见stage：
            validate：验证项目结构是否正常，必要的配置文件是否存在
            initialize：构建前的初始化操作，比如初始化参数、创建必要的目录等
            compile：编译项目中的源代码
            test-compile：编译测试代码
            test：运行测试案例
            package：将编译后的class和资源打包成压缩文件，比如jar
            verify：检测测试后的包是否完好
            install：将打包后的组件安装到本地依赖仓库中
            deploy：发布包到远程仓库
    site：不常用

常用的maven操作：
# mvn -s ~/settings.xml -B -U clean package org.apache.maven.plugins:maven-deploy-plugin:2.8:deploy -Dmaven.test.skip=true -Dautoconfig.skip -Dmaven.source.skip


# 上传
mvn deploy:deploy-file -Dfile=文件的位置 -DgroupId=文件groupID -Dversion=文件的版本号 -Dpackaging=jar -Durl=http://ip/nexus/content/repositories/releases -DrepositoryId=releases